P365 正規表現 re 

chap_11_06.py を新規作成して、以下のコードを書いて実行してください

（コード以外の答えはコメントアウトで記述して下さい）

教科書を進めるまえに少し補足します。

## 正規表現はいつ使う？

たとえば、検索や置換、特定のルールを伴う抽出などを行う時に使います。

例1：以下の文字列で先頭三文字が `bee` で始まる単語のみ取り出したい
```python
s1 = ['be', 'bee', 'beef', 'beer', 'beech', 'beach']
```
例2「」でくくられた文字列だけ取り出したい
```python
s2 = """オナラブル（英語: The Honorable）とは、「高潔な」「正しい」「公平な」、あるいは「名誉な」という意味。イギリス連邦各国では、首相や閣僚、カナダやオーストラリア・ニュージーランドなどの総督、一部の貴族、大使、大都市の首長に対する敬称或いは儀礼称号。アメリカでは裁判官、判事などにも付けられる。日本語の「閣下」に相当し[1]、名前の前に"The Right Honorable（The Rt. Hon.）"を付けて表記される。 (ここでの「Right」は「全く」「まことに」といった意味である) たとえばイギリスの政治家デーヴィッド・キャメロンの場合だと、"The Right Honorable David Cameron"となる。""" 
```
例3：郵便番号らしき文字列だけ取り出したい
```python
numbers = ['603', '8143', '603-8143', '6038-413', '6038143']
```

正規表現は非常にパワフルなプログラミング技術ですが、[正規表現だけで500P以上の本が存在する](https://www.amazon.co.jp/dp/4873113598)くらい、奥深い技術なので、必要な時に必要な部分だけ調べながらやっていきましょう


## 正規表現の使い方

1. re モジュールの 公式ドキュメントURLを探してください
1. re モジュールの compile 関数を使って、探したい文字列パターンを含んだオブジェクトを作成
1. そのオブジェクトに文字列を渡して、パターンに一致するか調べたり、検索したり、置換したりする。

という流れです。

例

```python
# リストの中から数値だけ取り出す
test_list = ['Apple', '520', '6', '71.1', 'Car', 'Dog', 'Queen123', 'eraser', '4.35', '8000']
import re
# 正規表現パターンオブジェクトを作成。しばしば pattern という変数名が変数として使われます。
pattern = re.compile("\d+")

for x in test_list:
    if pattern.match(x):
        print(x)
```
これで、このような結果を返します。
```
520
6
71.1
4.35
8000
```
ポイントはこの2つですね。
```python
pattern = re.compile("\d+")
```
```python
    if pattern.match(x):
```
1. `re.compile("\d+")` で数値にマッチするパターンを含んだ正規表現オブジェクトを作成しています。`"\d+"` はP368のテーブルに書いてある「￥ｄは数字とマッチします」というところです。￥マークは半角にすると「\」（バックスラッシュ）になるOSがありますのでご注意ください（LinuxやMacはバックスラッシュです）。また、`"\d+"`の`+`はP368の二番目のテーブルに書いてある「直前にあるパターンの1回以上、できるだけ多く繰り返したパターンにマッチするようにする」と書いてある部分がこの `+` の説明になります。
1. `pattern.match(x)` は、P371の match()メソッドを使っています。match() メソッドはパターンにマッチした場合は `re.Match object` というオブジェクトを返し、しなかった場合は None を返します。よって、 if 文の中に入れると、Noneは無視されるので、マッチした文字列だけ print関数に渡されてプリントされるという仕組みです。例：
    ```python
    >>> print(pattern.match("ABC"))
    None
    >>> print(pattern.match("123"))
    <re.Match object; span=(0, 3), match='123'>
    ```

## 問題

1. P365−367までさらっと読んでください
1. re モジュールをインポートしてください。
1. compile() 関数を使って正規表現オブジェクトを作りましょう。
    1. 郵便番号は「３桁数値-４桁数値」です。このパターンを使って正規表現オブジェクトを作り、変数 `postal_pattern` に代入してください
    1. `print(postal_pattern.match("123-1234"))` を実行して、`re.Match object` がプリントされるか確認してください
    1. `print(postal_pattern.match("1231234"))` を実行して、`None` がプリントされるか確認してください
    1. `print(postal_pattern.match("ABC-ABCD"))` を実行して、`None` がプリントされるか確認してください
    1. 「」に囲まれた文字列にマッチする正規表現オブジェクトを作り、変数 `quote_pattern` に代入してください。   
        + ヒント1:「」はそのままつかってよい
        + ヒント2:「」の中に、どんな文字にもマッチするメタ文字を、1回以上繰り返し
        + ヒント3:直前にあるパターンを0もしくは1回以上繰り返す
    1. `quote_pattern.findall("しんせいたろう")` をプリントして、空のリストが返ることを確認してください
        + findall() メソッドはP370に記載されています。
    1. quote_pattern.findall("しんせい「たろう」")をプリントして、`['「たろう」']` が返ることを確認してください
    1. 上記「正規表現はいつ使う？」の中で作ったs2 を使って、`quote_pattern.findall(s2)` をプリントし以下のリストがプリントされることを確認してください。
    ```
    ['「高潔な」', '「正しい」', '「公平な」', '「名誉な」', '「閣下」', '「Right」', '「全く」', '「まことに」']
    ```








