P303 モジュールの階層構造（パッケージ）

いつもとちょっと違います。下記の手順で進んでください

1. `chap_08_05.py` ファイルを作成してください
1. `chap_08_05`  ディレクトリ(ホルダ)を作成してください
1. その中に、`__init__.py` ファイルを作成してください
1. その中に、`package_a` ディレクトリを作成してください
1. `package_a`の中に、module_a.py を作成してください。
1. ここまででディレクトリ構成がこのようになっているはずです。(他のファイルは無視しています)
    ```bash
    # submit/<お名前> 
    ├── chap_08_05.py
    ├── chap_08_05
    │   ├── __init__.py
    │   ├── package_a
    │   │   ├── module_a.py
    ```

これで、教科書の P304 に図示されているパッケージを作りました。
ここでは、 `chap_08_05` というパッケージを作ったということになります。

では、

1. `module_a.py` に、"Hello" とプリントするだけの関数 `hello()` 関数を記述してください
1. `chap_08_05.py` に以下のコードを写経して実行ください
    ```python
    # module_a をインポート
    import chap_08_05.package_a.module_a 

    # hello 関数を呼び出す
    chap_08_05.package_a.module_a.hello() 
    ```
    "Hello" とプリントされたら正解です。
1. `chap_08_05.py` に以下のコードを写経して実行ください
    ```python
    # hello だけをインポート
    from chap_08_05.package_a.module_a import hello 

    # hello 関数を呼び出す
    hello() 
    ```
    "Hello" とプリントされたら正解です。
1. `__init__.py` を削除してください
1. `chap_08_05.py` を実行してください。このようなエラーが出るはずです。
    ```
    ModuleNotFoundError: No module named 'chap_08_05.package_a'; 'chap_08_05' is not a package
    ```
    `__init__.py` は、このディレクトリ以下はパッケージですので、他のスクリプトファイルがインポートできます、という目印のようなものなので、無いと↑のようなエラーを出します。
    パッケージとして使いたい場合は必ず、パッケージディレクトリの直下に `__init__.py` というファイルが必要です。
1. `__init__.py` を再作成して`chap_08_05.py` を実行しエラーが出ないことを確認してください。

**課題**

1. package_b/module_b.py を作成してください
1. module_b.py に、" i am module b" をプリントする関数、`hi()` を定義してください
1. `chap_08_05.py` から `hi()` を呼び出し実行してください



**コラム：パッケージっていつ使うの？**

こんなめんどくさいこと、なんでするの？と思いますよね。
python を勉強し始めたばかりの時は、確かにあまり必要ありません。

が、たくさんPythonを書くようになると、**機能ごとにまとめたい欲** が徐々に高まります。そうなるとパッケージは便利です。

たとえば、私の場合、トレードをしていると、

+ 株価を取得する
+ 株価を分析する
+ 分析をもとに取引を行う

など、明らかに分けたほうが見通しがよいことがあります。こんな時にこういうパッケージを作ったりします。

```bash
trading # 取引パッケージ
├── __init__.py
├── analyse # 分析
│   ├── fundamentals
│   └── historical_data
│       └── rsi.py
├── fetch # 価格取得
│   ├── fx
│   │   └── oanda.py
│   └── stocks
│       └── rakuten.py
└── trade # 取引
    ├── rakuten
    │   └── order.py
    └── sbi
        └── order.py

```

こんな感じです。

 

