P276 クラスを継承する

P276-284 までをさらっと読んで下さい。あとはここの補助教材で進めます。

chap_07_01.py を新規作成して、問題を解いて下さい

（コード以外の答えはコメントアウトで記述して下さい）


## クラスの継承とは

前回、履歴書のクラスを作成しました。今回は職務経歴書クラスを作りたいと思います。履歴書と職務経歴書は、たくさんの共通点があります。例えば
+ 名前
+ 学歴
+ 職歴
+ などなど・・・

よって履歴書で作った雛形を利用して職務経歴書を作れば、手間も省けるし、管理が楽になります。このように、以前作ったクラスを利用して新しいクラスを作ることを、python では、「クラスの継承」と呼びます。

### スーパークラスとサブクラス
クラスの継承には以下２つのクラスが必要です。
+ **スーパークラス**：継承したいクラス (Resume)
+ **サブクラス**：継承したクラスを使って作る新しいクラス (CurriculumVitae)

クラスの継承を行いながら新しいクラスを定義するには、下記のように**サブクラスにスーパークラスを渡し**ます。

```python
from datetime import date 

#スーパークラス
class Resume: 
    def __init__(self, name, birthday):
        self.name = name
        self.birthday = birthday
    
    def age(self): 
        # pythonの標準クラス datetime の中に定義してある today() メソッド
        today = date.today()
        # self.が保持しているデータを使う。 
        days = (today - self.birthday).days
        years = round(days / 365)
        return years

# サブクラス
class CurriculumVitae(Resume): 
    pass 
```

これで、`CurriculumVitae` は `Resume` を全部引き継いだ状態になりました。`pass` は何もしないという命令文なので、ここでは何も「追記しない」ということになり、Resumeに書いてあるすべてのことをただ引き継いだ形になります。つまりコピペです。

インスタンス化する時は Resume の時と全く同じです。必要な初期値を渡せばOK。

**問題**

1. 上記のコードを写経してください。
1. `CurriculumVitae` をインスタンス化し、変数 `cv` に代入してください
1. `cv` から name を参照してプリントしてください

## __init__メソッドのオーバーライド

では、職務経歴書で追加しなくてはいけない初期値を追加していきましょう。[職務経歴書テンプレート](https://doda.jp/guide/syokureki/resume/stage87.html)を見るといろいろ書いてありますね。希望職種(objective)と経歴スキル要約(summary)を初期値として追加しましょう。

```python
    :
    :
    :        
class CurriculumVitae(Resume): 
    def __init__(self, objective, summary):
        self.objective = objective
        self.summary = summary
       
```
追加した初期値は `CurriculumVitae` の __init__()に入れます。これで、継承した `name`, `birthday` とともに `objective`, `summary` も参照できるようになります。

写経して実行してください↓

```python
# 希望職種と経歴要約を追記してインスタンス化
cv = CurriculumVitae(
    "shinseitaro",      # スーパークラスの name 
    date(2000,1,1),     # スーパークラスの birthday
    "社長",              # サブクラスの objective
    "プーたろうしてました"  # サブクラスの summary
    )
print(cv.name)
```
すると、
```
Traceback (most recent call last):
  File "submit/shinseitaro/chap_07_01.py", line 18, in <module>
    cv = CurriculumVitae("shinseitaro", date(2000,1,1), "社長", "プーたろうしてました")
TypeError: __init__() takes 3 positional arguments but 5 were given
```
怒られた！

なぜかというと、**`CurriculumVitae` に `__init__` メソッドを書いたので、スーパークラスから引き継いた `__init__` メソッドは上書きされ**てしまいました。ではどのようにすれば、スーパークラスの `__init__` メソッドで定義した初期値と、サブクラスの `__init__` で定義した初期値を両方使うことができるのでしょうか？

こういう時は、`super() ` という特別な組み込み関数を使います。

## super() 

`super()` は、スーパークラスをサブクラスの中で呼び出すメソッドです。


```python
class CurriculumVitae(Resume): # 
    #サブクラスのインスタンスが取得すべきデータの引数を全て渡す。
    def __init__(self, name, birthday, objective, summary) : 
        # スーパークラスを呼び出し、init関数を呼び出して、name と birthday を保存
        super().__init__(name, birthday) 
        # 他のデータを通常通り保存
        self.objective = objective
        self.summary = summary
```

ルールは以下3つです
1. `__init__` に渡す引数は全て明示的に書く
1. `super()` で、スーパークラスをインスタンス化し、そのメソッド `__init__()` を呼び出して、必要な引数を渡す
1. 追加データを `self` にいつも通り保存する。


**問題**
1. 新しく職務経歴書のインスタンス cv2 を作り、インスタンスから名前などのデータをすべてプリントして下さい

## メソッドの追加

サブクラスだけのメソッドを追加したい場合は、サブクラスに新しくメソッドを追加すればOKです。そのとき、スーパークラスに同じ名前のメソッドが無いことを確かめて下さい。そうしないと、先程の __init__ 同様、上書きしてしまいます。

**問題**
1. 職務経歴書の経歴スキル要約に "python" という文字列が入って入れば"pass", 入っていない場合は"failed" を返すメソッド、`is_pythonista` メソッドを書いて下さい
1. 新しく職務経歴書のインスタンス cv3 をつくり, `cv2.is_pythonista()` メソッドが期待通りに実行できるか確認して下さい


## メソッドのオーバーライド（上書き、一部変更）

スーパークラスと全く同じ名前のメソッドをサブクラス内で定義すると、完全に上書きされます。では、同じ名前なんだけどほんのちょっとだけ書き換えたいときはどうすればよいでしょう？

その時も `super()` を使います。

先程の `super().__init__(name, birthday) ` と同様、 `super().メソッド名()` で実現できます。

たとえば、 `Resume` のクラスメソッド `age` は年齢を返すメソッドでした。 `CurriculumVitae` では、20歳以上かどうかを返す関数に書き換えてみます。

```python
    def age(self):
        return super().age() >= 20
```
super() でスーパークラスの `Resume` を呼び出し、age() を呼び出すと、年数が計算されます。それが20以上かどうかを True / False で返すよう `>= 20` を加えたという構造です。

**問題** 
1. 新しく職務経歴書のインスタンス cv4 を作って age() を呼び出し、期待通り実行できるか確認して下さい


## スロット

あまりつかわないのでパス

## プロパティ

混乱すると思うので、今回はパス

---

**まとめ問題** 

1. 銀行口座のクラス `BankAccount` を以下の仕様で作成して下さい。
    + 初期値として必要なデータ（インスタンス時に引き取るデータ）
        + 名前
        + 住所
        + 初回入金額
    + 初期値として必要なアトリビュート
        + 残高
    + クラスのメソッド
        + 入金
            + 引数：入金額
            + 返り値：現在の残高
        + 出金
            + 引数：出金額
            + 返り値：現在の残高
1. `BankAccount` を継承して、口座の情報に関するクラス `AccountInfo` を以下の仕様で作成して下さい
    + クラスのメソッド
        + 残高がマイナスではないかどうかを真偽値で返すメソッド
        + 残高が1000万円以上あるかどうかを真偽値で返すメソッド（ペイオフ）
        
    
